* MJSON logはJSON arrayではなく1行1JSON

-- パイプなどによる通信プロトコルと同じフォーマットにできる。
-- インクリメンタルな出力が楽。

* MJSONのプロトコルの設計指針

-- 人間でもそれなりに読める。 e.g. "3p" not "15"
-- actionのrequestとresponseの内容はできるだけ同一に。
--- ただし、クライアント側での計算が面倒な情報はrequestに含めない。 e.g. horaの点数
-- マルチバイト文字は必要最低限に。 e.g. "E" not "東"
--- 環境によってはJSONでエスケープされて読みにくくなる。
--- 環境によっては入力や表示で面倒が増えるかもしれない。

* MJSONのチーやポンには必ずtaken, consumedを入れる

-- 赤牌の有無があるのでconsumedはだいたい常に必要。
-- あった方がわかりやすい。

* MJSONには型情報を入れない e.g. "2p" not {"class": "pai", "value": "2p"}

-- 入れると冗長すぎて読みにくい。
-- 欠点: 使いやすいオブジェクトに変換するにはスクリプト側にschema的なものが必要。

* 麻雀用語の命名規則

-- 一般的なカタカナ読みのヘボンローマ字表記。
-- 中国語読みと音読みの両方が一般的な場合は中国語読みを優先。
-- 英語が語源の単語は英語で。 e.g. "reach"
-- ピンインは読みにくい(e.g. "kezi")。英語は一般的でない。
-- 欠点: 格好悪い。
